ATAL HONEK IKUSLE BATZUK ASALDA DITZAKEEN
ESKOLA-JAZARPEN ESPLIZITUA ERAKUSTEN DU
Jendea konfiantza galdu ostean
ikaratuko litzateke,
ala ikaratu ostean
galduko luke konfiantza?
Nolanahi ere den,
aldaketak ikustea maite dut.
Uste duzu halako plan batek
Korean funtzionatuko lukeela?
Korea jada ez da garatu gabeko herrixkez
osatutako herrialdea.
Beste maila batean dago.
Beste maila batean?
Ba al dakizu nola dagoen Korea?
Nahi izanez gero,
edonon eta edonoiz lor daitezke drogak.
Lehen ez zegoen drogarik.
Eta herrialde erdiak
badaki armak erabiltzen.
Herrialderik errazena litzateke.
Errazena?
Jakina.
Korea gerra mental betean dago.
Gizartea gatazkaz josita dago,
eta katua sakatuko duen norbait behar du.
Itxaron hemen.
- Jauna, ikusi nahi ninduzun?
- Bai.
Eser zaitez.
Bai, jauna.
Jeong-man.
Aizu, Jeong-man, putakume zikin hori.
Armekin trafikatzen ala?
Ez.
Ziur zaude?
Zeri buruz ari zara?
Zer armak?
Zu ere zaude harrituta, ezta?
Ni ere harritu nintzen.
Ezagutzen dudan txakur batek
gauza bera galdetu zidan.
Hitzik gabe geratu nintzen.
Txakur batek? Burutik egon behar du.
Hori pentsatu nuen nik,
baina hau erakutsi zidan.
Nor da hau?
Nik al dakit!
Ez al zenidan galdetu
zure mutilik ezagutzen ote nuen?
Bat ere ez dut ezagutzen,
beraz, zuri galdetu behar nizun.
Ez da nire mutiletako bat.
Esan egia. Bestela, damutuko zaizu.
Zergatik esango nizuke gezurra, jauna?
Ez da zure mutiletako bat?
Ez.
Bale!
Jode, arrazoirik gabe ikaratu naiz!
Txakur hori jasangaitza da.
Ondo da. Joan zaitezke.
Guri buruzko susmoak ditu.
Aurkitu armak albait lasterren.
Jauna, zer esan du alu horrek?
Ez dela bere mutiletako bat.
Hori esan du?
Alua! Zuri gezurra esatera ausartzea ere!
- Aizu!
- Hara!
Zergatik labaintzen du lurrak?
- Barkatu eragoztea.
- Zeri begira zaudete?
Argazkilari perbertitua,
pikutara joateko zorian zaude.
Ikusiko duzu.
Alu nazkantea.
Aizue! Aski da!
Zer gertatzen da?
Bueno, jauna,
lurrak asko labaintzen zuen.
Adi ibili behar zenukete.
Begira nahaspila honi.
Ondo zaude?
Ondo nagoela dirudi?
Zergatik jarrera hori? Kezkatuta nengoen…
Halakorik!
Aizu!
Mukizu halakoa! Aizu!
Park Gyu-jin!
Zer arraio zabiltza? Itzuli hona!
Kim Bae, itxaron!
Hemen dator Zero jauna.
Zerrendak aurkitu ahala,
helbide gehiago agertzen dira.
Do.
Begira honi.
Zerrendaren numerazioa delakoan nago.
Orduan, arma adina zenbaki daude.
Zenbat zerrenda ditugu oraingoz?
Hogei orrialde baino gehiago.
Ene!
Horrek esan nahi du
gutxienez ehunka su-arma banatu dituztela.
ZERRENDA BILATZEKO AUKERARIK IZAN DUZU?
JAKINA
ZAINDU
ABISATU AURKITZEN DUZUNEAN
ADOS! LAGUNTZARIK BEHAR BADUZU, DEITU!
ASPERTURIK NAGO
Polizia horrek
egunak daramatza zu ikertzen, nagusi.
- Diskretuki akabatuko dugu?
- Utzi bakean.
Zerbait egiaztatu behar dut.
Bai, nagusi.
Joateko garaia duzula uste dut.
Ondo da.
Lagun batzuekin elkartzeko garaia dut.
Dena prest dago.
Aizu, Seong-juni
zeureak eta bi esan zenizkiola entzun dut.
Eta aulkia jaurti zeniola.
Eta?
Ez zenuen beldurrik?
Orain are krudelagoa izango da zurekin.
Zuk jasaten duzu,
horregatik zapaltzen zaitu.
Handik honakoa zara.
Zuk ukabilko ederrak ematen dituzu.
Horren harira…
- Sentitzen dut. Zera…
- Lasai.
Inork baino hobeto ulertzen dizut.
Eskerrik asko, Gyu-jin.
Esan nahi dudana da,
frustraturik edo haserre bazaude,
jo edo iraindu behar dituzula. Ez gelditu
besoak uztarturik. Egin zerbait.
Gai naizela uste duzu?
Putakume hori!
Kabroia!
Alu zikin hori!
- Jode, hau bai interesgarria!
- Grabatu bideo ona.
- Kendu erditik, ostia!
- Mugi, jode!
Sinestezina.
Zatoz hona!
Kabroi halakoa!
Kabroi nazkanteak!
AIRE KONPRIMATUKO ARMEZ TIRO EGITEKO
TIRO-GALERIA
- Hori ondo dago?
- Halakorik!
SEGURTASUN-ARAUAK
EZ EGIN TIRO JENDEARI
Arma bat!
Egin ihes!
Ez dira perdigoiak?
Perdigoiak dira.
Benetakotzat jo dut.
Nor da alu hori?
Nor izan da, ostia?
Nola ausartzen zarete
halako txolopotea sortzera?
Aizu, nor ostia zara? E?
Ni?
Moon Baek naiz.
Zelako mina!
- Berak bakarrik egin du dena!
- Hara!
Barkatu, egon.
Arma bat
erabiltzen irakatsiko didazu?
Eutsi arnasari.
Gorputza egonkor duzunean,
sakatu katua leunki.
Egin tiro.
Aizu.
Bat-batean, konfiantza dut neuregan.
Tori, hartu.
Probatu nahi duzu?
Nik?
Etxean nago.
- Itzuli zara.
- Bai, deskantsatzera noa.
Seme.
Jan fruta pixka bat.
Utzi hor.
Gaixorik zaude ala?
Utzi aurpegia ikusten, arren.
Ama, heldua naiz. Ez nauzu mimatu behar.
Arrazoi duzu. Gizondu egin zara.
Eta nire laguntzarik gabe.
Behar dudan guztia eman didazu.
Ahal duzun guztia egiten ari zara.
Mila esker ulertzeagatik.
Bide batez, ama…
Noiz nahigabetzen da jendea gehien?
Tira, ni
zu gaixotzen zarenean
edo larri zabiltzanean.
Guraso guztiei gertatuko zaie.
Bere umeak dira haientzat garrantzitsuena.
Gu Jeong-man zerrendako armen bila dabil.
Eta Kim jaunaren kluba?
Oraindik inor ez da
biltegian sartu, antza.
Frustragarriak dira, gero. Guztiak.
Hau ez da kodea.
Ezta hau ere.
Jode!
Zertarako balio zaigu mugikorra
koderik gabe?
Barkatu, jauna.
Barka eskatzea ez da aski!
Kabroi alaenak!
ZENBAKI EZKUTUA
Bai?
Hello?
"Hello"?
Nor arraio zara?
Zergatik hitz egiten didazu ingelesez?
Zer gertatzen da, jauna?
Kanpotarra zara?
Ingelesez dakizu?
Ingelesez? Bai, pixka.
Bai, banoa!
Kutxa? Zer kutxa?
"Pegatina gorria"?
Aurkitu pegatina gorria duen kutxa.
Baina kutxa guztiek dituzte
pegatina gorriak.
Pegatina gorri asko.
Kim alua! Zer arraio ezkutatzen du hemen?
Zer ostia da hau?
Zergatik dago hemen?
Armak aurkitu dituzu?
Benetako arma da?
Jakin-mina baduzu,
egin tiro zeure buruari.
Aizu, ez! Ez! Zu fidatzen naiz!
Azkenaldiko tiroketetan
gela hartako armak erabili dira.
Ai ama!
Tira,
Kim jauna hil zenutenetik,
armak pilatzen ari dira han barruan,
eta Kim jauna ja ez dago.
Horrek egoera deserosoan jartzen nau.
Arraroa badirudi ere,
norbaitek armak aurkitzeko asmo sendoa du.
Nork? Nor bilatzen ari arma?
Gu Jeong-man?
Nondik ezagutzen duzu?
Ez dakit Gu Jeong-manek
zer darabilen esku artean,
baina gauzak birpentsatu behar zenituzke.
Adibidez, arma horiekin
zer egin behar zenuke.
Kaixo?
Kabroi alaena!
Hau apustu bat da!
Bai, nahikoa lortu dugu.
Oraintxe ekingo diogu.
Barkatu, jaunok!
Kaixo.
Gauza bat gogoan izateko
eskatu nahi nizueke, mesedez.
Paketeak banatu ostean,
egin argazki bat, ados?
Egin argazki bat eta guri bidali
ordainketa tramitatu ahal izateko.
- Ulertuta?
- Bai!
Ados! Goazen.
Hemendik. Tira.
- Presarik gabe.
- Gogoratu argazkia.
Bai, ondo. Tori, hartu hauek.
Paketeak prest daude.
A bai?
Zein ondo Korean
hainbeste banaketa-aukera egotea!
Itzuli goiz etxera.
Gogoko duzun haragia erosiko dut.
Honetarako helduegitzat zintudan.
Maitekorra zara
haragia erosiko dizudalako?
Gero arte.
Azken ordua.
Ikaslea arma batekin doa eskolarantz.
Zenbat urterekin adoptatu zintuzten?
Bederatzirekin.
Gurasoak bilatu zenituen?
Bai.
Nolakoak ziren?
Urrunetik bakarrik ikusi nituen.
Zer ba?
Gogoratzen ez baninduten,
nahigabetuko nintzelako.
Jakina.
Orduan…
gogorarazi diezaiegun.
3. linea, argazkien % 30, jasota.
2. linea, argazkien % 30, jasota.
7. linea, argazkien % 50, jasota.
4. linea, argazkien % 70, jasota.
5. eta 7. lineetako
Gyeongdongeko mezulariak, konfirmatuta.
- Lehen argazkia, jasota.
- Dongineko argazkien % 30, jasota.
- Gyeongseoko argazkien % 60, jasota.
- Gyeongseoko argazkien % 80, jasota.
Paketeak planeatu bezala banatu dira.
Berririk badago, deituko dizugu.
Ados.
Behintzat egin ni berriz ikusteaz
pozik egotearen plantak.
Kyeong-suk ondo dago?
Bai. Zuri esker.
Eta helbideak?
Tori.
Ez ohi naiz jendeaz fidatzen,
baina zutaz fida naitekeelakoan nago, Lee.
Baina zerbaitek kezkatzen nau.
Begira honi.
Institutuko ikasle bat dago.
JEONGIL INSTITUTUA
Ez zenuke joan behar?
Egon adi Yeong-dong iritsi arte.
Bai, ados.
Yeong-dong areka batean hilko zen
ogi bila zihoala?
Aizue.
Eman zigarro bat.
- Jode!
- Alua beti tabakorik gabe!
Aizu, erosi zeurea, zeken halakoa!
Zer duzu?
Oraindik haserre?
Kai-gyu alu hori.
Tutoreak ez dit begirik kentzen.
Ezin dut ezer egin.
Ez nabarmendu.
Labainkada bat, eta zureak egin du.
Jode, lotsagarria da, alua!
Nork itxi ditu ateak?
Agur, jauna.
- Komunera joan behar dut!
- Nola joango zara?
- Egin tira.
- Komunera joan behar dut!
Zer gertatzen da?
Jauna, bera izan da!
Zer da hau?
- Kanpotik itxi dute?
- Zer?
- Zuk itxi duzu?
- Ganberroak!
- Nork itxi du?
- Apurtu!
Grazia egiten dizue?
Aizu, Park Gyu-jin.
Kaixo, ordezkari. Zer?
Tutoreak ikusi nahi zaitu.
Zoaz irakasle-gelara.
Nola izorratuko dut kabroi hori?
Aizu.
Horrekin agian?
Nazkagarria!
- Zer da hori?
- Jode, hau nazka!
Aizu.
Hartu Kai-gyuren poltsa.
Bai, jauna!
Kaixo, Do.
Zergatik ez duzu hartzen? Non zaude?
Armen bila nabil.
Zoaz Jeongil institutura.
Ikasle bat zerrendan agertzen da.
Arma bat du.
Zoaz, orain!
Egin bira. Jeongil institutura goaz.
Kaixo, Lee Do agentea,
Domyeongeko polizia-etxekoa.
Indarkeriaren prebentzioko trebakuntzan
ezagutu genuen elkar.
Bai, kaixo.
Zer behar duzu?
Deitzen ari naiz balitekeelako
Jeongil institutuko ikasle bat
nire kasuan nahasita egotea.
Gure ikasle bat? Nola du izena?
Ez dakit,
baina haren zenbakia dut.
Eman zenbakia.
010-337-8155.
Deitu didazu?
Egon.
Ulertuta. Begiratu,
eta albait lasterren deituko dizut.
Gyu-jin.
Zurekin hitz egin nahi nuen,
baina presazko kontu bat sortu da.
Itzuli geroago.
Ados, andrea.
Sentitzen dut.
Zer moduz dena hor, mutilok?
Ate guztiak itxita daude.
Itxi dituena aurkitzen dudanean…
Jauna!
Mendebaldeko eta kafetegiko ateak
itxita daude.
Jauna, bedelari eskatuko diozu
zizaila ekartzeko?
Alu alaena! Zatoz hona.
Alu nazkantea! Zoaz pikutara, kabroia!
Putakumea!
Ostia puta!
- Kabroia!
- Putakumea!
Alu zikin hori!
Kabroia!
Alu nazkantea!
Non zeunden? Zergatik berandutu zara?
Kaka-puska!
Zoaz pikutara!
Pikutara honekin!
IKASLEEN TXOSTENAK
BILATU: 8155
EZ DAGO EMAITZARIK
Aizu, Kai-gyu!
Zer? Honen bila zabiltza?
Jode, kaka-puska halakoa!
Honekin tiro egin behar zenigun?
Ez nekien zergatik egiten ari zinen
gogorraren plantak azkenaldian.
Jostailu puta honengatik?
Benetakoa dirudi. Beldurgarria da.
Beldurgarria? Jode!
Honek beldurtzen zaitu?
Ez, egin tiro.
Honen beldur zarete, baboak?
- Beldur zarete?
- E?
Aire konprimatutako arma da.
Babo nazkante hori!
Ez egin tiro.
"Ez egin tiro".
Ez zoaz inora, alu zikin hori!
Mugikorra itzalita dago.
Zure deia ahots-postontzira…
Mugikorrak itzalita jarraitzen du.
Klase aurretik itzaltzen dituzte.
Azkarrago joango zara?
Ados.
Aizu.
Aizu, beldur zara? E?
Alu halakoa! Aizu, geldi hor.
Ez egin tiro. Ez disparatu arma hori.
Eutsiozue gogor.
Ez egin tiro.
Ez mugitu.
Ez egin tiro!
2-1 GELAKO HELBIDEAK
"8-1-5-5"…
EZ DAGO EMAITZARIK
Korri!
Zer izan da hori?
Ez dut katua sakatu.
Altzairuzko perdigoiekin kargatu du.
Burutik zaude?
Hil nahi gintuzun?
Bai, burutik nago, jode!
Kabroia!
Tiroz josiko zaitut, alu nazkante hori!
Aurkitu dut!
"Seo Yeong-dong"?
Korri!
Gelditzeko esan nizuen.
Nora zoaz?
Yeong-dong.
Sentitzen dut, ados? Asko sentitzen dut.
Hanka hondoraino sartu nuen.
Ez eskatu barkamenik.
Ez da zure estilokoa.
Mesedez, ez.
Amatxo…
Arma bat du!
Erozakil zikin hori!
Sartu!
- E!
- Zer gertatzen da?
Kendu erditik!
Tira, mugi!
Ez bultzatu hainbeste!
Irten, dedio!
Irten, ostia!
- Mugi!
- Zeren zain zaude?
Hepa.
Hor zaude, Gyu-jin.
Ez kezkatu.
Inor ezin da irten.
Ate guztiak
giltzaz itxi dituzu?
Tori.
Tira, goazen…
guzti-guztiak
hiltzera.
Kendu erditik, kabroiak!
Mugitzeko, alu nazkantea!
- Ireki atea!
- Ostia puta!
- Zer ostia?
- Utzi irteten!
Lagundu!
Mugi! Mugitzeko esan dut!
- Hemen!
- Lagundu!
- Mesedez, ireki atea!
- Mesedez, lagundu!
Hemen!
IZAERA ONEAN OINARRITUTAKO
ETORKIZUNEKO GIZARTEA
Mesedez, ireki atea!
Hau ere itxita dago.
Mutilok, atzera!
Aizue, egin atzera!
IZAERA ONEAN OINARRITUTAKO
ETORKIZUNEKO GIZARTEA
Kendu erditik!
Irten! Poliki.
- Tira!
- Azkar, irten!
- Mugi!
Kontuz!
E? Jode!
Korri! Azkar!
- Hemendik. Azkar!
- Sartu!
- Hemen. Mugi!
- Tira!
Mugi! Itxi atea, azkar!
- Guztiok barruan?
- Blokeatu atea!
- Ekarri mahaiak!
- Mugi!
Blokeatu atea!
Ez itxi atea! Mesedez!
Sartu behingoz, ostia!
Tira, mugi!
Ekarri gehiago!
Ekarri gehiago, jode!
Azkar, bultzatu!
Bultzatu!
Tira, mugi!
Mugi!
Ostia puta, benetan.
Kang Seong-jun!
Badakit hemen zaudetela. Irten.
Oh Sang-tae! Hwang Yu-seok!
Irteteko esan dizuet.
Putakume ero halakoa!
Irteten bazarete,
besteei bizitza barkatuko diet.
Beraz, tira, irten.
Ixo, aluak!
Egon! Seo Yeong-dong!
Neu naiz, zuzendaria.
Hitz egin dezakegu?
- Orain? Guztiaren ostean?
- Zer?
Jauna.
Hainbatetan jo dut zugana.
Gaizki pasatzen ari nintzela esateko.
Egoera jasanezina zela.
- Laguntza erregutu nizun.
- Egia, Yeong-dong.
Ulertzen dizut.
Guztia konponduko dut.
Beraz, arma jaitsiko duzu?
Ez dirudizu ezagutzen dudan Yeong-dong.
Nolakoa izan behar nuke, ba?
Egunero dirua osten dioten
eta jipoiak jasotzen dituen koitadua?
Ez, Yeong-dong.
Ez nuen hori esan nahi. Lasai.
Zoaz pikutara!
Bizitza hondatu didazu. Ixo, ostia!
Yeong-dong!
Hwang Yu-seok hemen dago!
Ixo, ostia!
Irteten bazara,
ez gaitu besteok hilko. Irten!
Ixo, jode!
Irten!
Hwang Yu-seok! Irten, oraintxe bertan!
Ostia puta!
Azkar, irten.
- Zaindu mutikoak.
- Ados.
Tira. Ondo zaudete?
Kang Seong-jun, irten!
Kang Seong-jun.
Ondo zaudete?
Polizia naiz.
Mutilok, ondo? Minik hartu duzue?
- Ez.
Guztiak ondo daude, antza.
- Eskerrak!
- Bai horixe.
Azpitituluak: Yara Prieto Ortiz